我是灰迴航一
興趣是英雄
本職是大學生
那麼下週要來針對課本第3章內容來考試
大家回去要記得複習
(英雄的誕生與起源)
(超常黎明期  義警團的誕生)
今天課就上到這裡
話雖如此…
最近總覺得本職的部分陷入了危機
不對  是大危機
你好
可以坐你旁邊嗎
啊  請坐
謝謝
你從剛剛就一直在看同一頁
是在看甚麼啊
是這個
啊…英雄社會學的課本啊
(《英雄社會學概論》)
是我們老師的
是在準備考試啊
(《英雄社會學概論》)
那本書超難讀的
去找社團的師兄姐
(《英雄社會學概論》)
借筆記來影印會比較好啊
啊  我沒有加入社團…
原來如此  是獨行俠啊
沒錯
我是獨行俠
感覺很難熬呢
確實很難熬
嗯…
好  我明白了
包在姐姐身上吧
咦…
我是新野研究室的…
喔  真
居然在撩小男生啊
YEAH
啊  謝謝  我是…
社會學科1年級  灰迴航一
是東鳴羽田出了名的「廢墟的怪人」
那個傳言還在啊…
我正好在找熟悉那一帶
又方便好用的男生呢
當然  我不會虧待你
就用你的學業來換我要做的事
GIVE  &  TAKE
(正義使者-我的英雄學院之非法英雄)
(【專業者】《professional》)
(意指以某件事物為職業維生之人
專業人士)
(亦指具有特定領域的專門知識
或技術之人、內行人、專家)
(EP.7  真)
咦  真的嗎
這就是「閣樓」
你被騙了
你被房地產騙了
果然是這樣對吧
(抓)
(拎)
請稍等我一下
我收拾一下房間
男生一定會有些東西要藏起來吧
不是那樣啦
啊  真是的
那個POP
弄得這麼亂…
啊…糟糕
外套得藏起來才行
爬行者的身份曝光的話會出大事的
我可以進去了嗎
啊  好  再一下就好了
(拉)
是啤酒空罐山
這也很不妙
讓您久等了
好了
先從你的問題開始解決吧
你有沒有選課表  可以給我看看嗎
首先要將今年選到的課做分類
分別是「只看期末考」
(盯)
「重視報告」與「重視出席率」
課堂筆記和考古題基本上我都能弄到
至於重視出席點名的課堂你就自己多加油吧
好可靠啊…
再來是你目前卡關的「英雄社會學」
我晚點可以拿筆記給你
但現在先從最近一次考試的範圍來準備吧
是第3章嗎
是的
英雄社會概論第3章
「義警主義與英雄公認制度的相剋」
喔  正好
首先  所謂的「義警主義」
以學術角度來說 是指社會混亂期
市井間自然產生的治安系統
大多數都是過渡期的存在
隨著社會逐漸安定不是被公家體制吸收
就是遭到排除
「超常黎明期」自然也不例外
你應該有在高中的近代史課堂上
讀過「英雄的誕生」吧
啊  是
好像有聽過…
又好像沒有…
人類首次得到了名為「個性」的力量
引發了社會性混亂
面對這種情況
一般民眾裡就出現了利用「個性」
來維護社會治安的義警團
後來關於使用「個性」的法規逐漸完善
義警們便得到正式的法律依據
成為了「英雄」
沒錯沒錯  經你這麼一說
我想起來了
但這是表面的說法
不是這樣嗎
好了
我出題給你回答一下
世界第一個制定英雄公認制度的國家是哪裡
啊  那個…
好像是美國的…
沒錯  羅德島州
當時適用於「羅德島新州法」的義警
共有189名
其中被正式認可為英雄的人你覺得有多少
咦
啊  原來如此
不是全部都能成為英雄對吧
當中應該也會有不像是英雄的人
(例如這種人就不行)
呃…大概一半吧
錯錯錯
答案是僅有7名
幾乎所有的義警
都被當作個性罪犯被歸類為敵人
雖說有志義警們獲得官方認可
成為第一批英雄的這個論點絕對不是說謊
但也有人說
實際上公認制定的真正目的
並非「認可英雄」
而是「定義敵人」
將「恣意運用「個性」之人」
區分為「英雄」與「敵人」
並限制後者的活動
這就是社會中「個性」管理體系的一環
而關於這個「管理層面」
被視為是侵犯民眾武裝權與自決權
至今仍然是個被拿來討論的議題
也就是說這是源自於對於政府的不信任
「誰來監督監督者」這個問題的變體
也可以說 當初成為英雄公認制度
契機的義警思想
如今學界卻又傾向於否定
是自導自演呢
這樣啊…
也就是說
「義警主義」也就是私刑正義
既是英雄制度這個公家正義的始祖
卻也是互相監視的對立者
這就是第3章的結論
考試只要照我說的去寫應該就會過
記得要複習我有貼標籤的地方啊
嘩  謝謝師姐
趁你鬆一口氣時  再問你一題
你知道在那條新法施行時
區分英雄與敵人的決定性要素
你覺得會是甚麼呢
咦
不知道  是遵守法律
或是懷有正義之心之類的嗎
這題的答案是秘密
討厭
別這麼壞心  你就告訴我啊
抱歉抱歉
我剛剛說的與考試無關
而是我自主研究的主題
如果你肯幫我  到時候我就告訴你答案
你應該不會拒絕吧
啊  是
幫得上忙的地方我當然會盡量幫
但具體而言是要做甚麼呢
這個啊
就是進行針對近來傳說中的
「鳴羽田義警」的實地調查
(噴)
或許透過「現代義警」這個活化石般的存在
能在考察英雄制度的過程中
找到新的觀點啊
最重要的是這個題材很吸引人
咦  你怎麼了
啊  沒事
也…也是啦
我也有聽說過他們的表現
據說對鎮上的和平做出了不少貢獻
但是隨便接近會跟敵人交手的人
不覺得太危險了嗎
(啪)
這時就輪到貼身保鑣登場了
咦  是我嗎
那就週六10點在車站前集合
萬事拜託了
唉…她很強勢呢
結果還是拗不過她
要想辦法蒙混過去了
這週六啊
你在傻笑甚麼
嘩  POP  你在啊
哎呀
我回來了
好久不見了  警部大人
這麼用功
在寫論文嗎
嗯
現在正在收集資料
對了
哥哥你是負責偵辦個性犯罪的案件吧
有沒有甚麼跟英雄還有敵人相關的情報啊
我怎麼可能洩漏偵查情報給你
那至少讓我採訪一下知名英雄
你有能和All Might接觸的管道嗎
啊…暫停暫停
真
我要先聲明
英雄也就罷了
但千萬不能因為好奇就跑去接近敵人
他們的存在必定與犯罪相關聯
哎呀
你不是應該講出
「恨罪不恨人」這種政治正確宣言嗎
「英雄與敵人為一體兩面」
「合不合法全視當時界線而定」
這是我所支持的立場
我不打算現在跟你爭辯這個
而且我也講不贏你
但不管基於甚麼道理
「只要不跨過那條線就沒有問題」
說著這種話
卻還是跌去線的另一頭的人可是多不勝數
不管是加害者還是被害者都是一樣的
嗯
多謝忠告
也就是說你是要我「做得機靈點」對吧
唉…
不對  我不是那個意思
我是要你別闖入危險地帶
那個女人是怎樣
將別人家當自己家
就這樣大剌剌地闖進來
根本就搞不清楚距離和界限
好了  好了　　也太厚臉皮了吧
也是啊　　而且我為甚麼就非要躲起來不可
(啵)
太誇張了吧
(正義使者-我的英雄學院之非法英雄)
(滑)
那個…首先
邊做出假動作邊接近對手
把腳往旁邊伸出絆倒他
如果對方躲過這招  從後面追上來的話
就緊急煞車
(唰)
轉頭來一招掃腿
如果對手停下動作警戒的話
就直接順勢往後撤退
原來如此
你的「滑走」本就難以預測行動
再加上牽制掃腿的話
對手會變得更加難以進逼
切換成逃離時的動作也很流暢
你有在動腦筋呢  航一
甚麼啊
怪死了  而且感覺超煩的
能讓對手覺得麻煩
就表示是個有效的招式吧
她從上次開始  心情就不太好
不瞞你說…
甚麼
義警的調查
是的
是我大學師姐的專題研究
我就順勢答應要幫忙了
那可不行
萬一我們的身份被第三者知道的話
到時警察和惡棍會排山倒海而來啊
果然是這樣嗎…
你是白痴嗎
不過…我也是有很多
能讓亂打探的傢伙閉上嘴的方法
嘩…我會好好蒙混過去的
還請手下留情
好  這次就交給你了
但你這樣公私不分很不好啊
就是說啊
像這種情況
哪邊是「公」 哪邊是「私」啊
隨便你
(東鳴羽田站)
哈囉
航一  今天就拜託你了
你怎麼在發呆呢
我今天穿得很怪嗎
啊  不會
非常好看
很漂亮
那種衣服哪裡好看了
好了…
根據從社交平台上收集來的資訊
我找到了幾個「他們」經常現身的地點
先從那些地方開始訪問吧
好的
話雖如此
不知道會不會正好遇見他們呢
如果能碰到本人當然是最好
但我想知道的反而是周遭的人對他們的認知
認知
上次我不是有稍微提到一點嗎
「成立職業英雄制度時」
「區分英雄與敵人的決定性要素是甚麼」
啊  就是你說「下次告訴我」的那個對吧
沒錯
我想那既不是「法律」也不是「倫理」
而是「社會支持度」
簡單地說  就是「人氣」
咦…靠那種東西來決定嗎
老實說  「個性」這種沒有固定型式的力量
要用一致的法律來約束是有其極限的
所以對於行使力量的是非對錯
也只能依照個人的信用而定
其實現代的英雄排行榜
人氣投票的一面也很重要不是嗎
所以在律法尚未成熟的當時
這種現象應該更加顯著才對
這次我想知道的
是堪稱「原始英雄」的「鳴羽田義警」
到底是如此被當地民眾看待
我想他們的存在
應該是與現代英雄制度
甚至是超人社會的骨幹有所關聯
原來如此  確實很令人感興趣
大家是怎麼看待「他們」的
這點我也很想知道
那就馬上來進行街頭訪問
就麻煩你掌鏡了
(廣告出租)
「義警」
啊  你是說無照英雄嗎
也就是苦勞俠他們吧
是說苦勞俠有點那個吧
是啊
POP☆STEP原本就是網路出身的偶像
最近也開始幫忙巡邏街道呢
希望她要小心  別受傷了
身為粉絲能在街上見到她還是挺開心的
她是個好女孩啊
我很支持她啊
拳頭大叔…
那傢伙超危險的
苦勞俠有點嘔心
他肯定有在偷看裙底吧
我弄掉的錢包就是那個苦勞俠幫我撿來的…
他是個好孩子呢
雖然看起來是有點那個啊
苦勞俠嗎
那種可疑的傢伙
要對社會做出3倍貢獻
才能跟一般人相提並論
POP好可愛
屁股很Q彈
喔…那個女孩叫POP啊
屁股很不錯啊
我覺得她現在應該處在
打算脫離「唱唱看」的時期
畢竟大家想看的
是偶像的「成長故事」
靠裸露來博眼球也是壞主意
更何況偶像本來就…
感覺有個像是隨機殺人魔的大叔在街上亂走
好可怕喔…
徒手跟敵人互毆嗎
不行不行
不可能啊  那是在説謊吧
我學長朋友的朋友
似乎就是被拳頭大叔打死的…
我沒有騙  是講真的…
對於POP☆STEP的感想
大多是「屁股」「可愛」
而拳頭大叔
是「不知道」「好可怕」「很危險」
苦勞俠呢
是「嘔心」「方便但嘔心」
「感覺是好人但是嘔心」
「詭異又嘔心」
整理過後  大致就是這樣吧
的感想很多呢「嘔心」
啊
我的電腦
是強盜
出現了  是足球強盜
他會一邊盤球一邊穿越人群啊
簡直就是竊盜界的夢幻球星
但他的盤球沒有意義
還有像是企鵝的外觀也要多多利用啊
竊盜犯  皇帝四浦
「個性」是「足球」
這能算是個性嗎
臭小子  給我站住
師姐  你留在這裡
給我停下來
(碰)
(咻)
(啵)
你換裝做甚麼啊
POP
這樣正好不是嗎
電腦被搶的話
那女人就會得到教訓
然後乖乖回家去了吧
不能那樣啦
而且…
雖說絕不能讓「爬行者」的真實身份曝光
但我也想稍微表現一下帥氣的一面
為甚麼在這種時候爭無謂的面子
我是追到街頭強盜的男人
爬行者
看我的新招
高速雙重掃腿
(唰)
一邊盤球  一邊閃了過去
沒辦法  只好暫時拉開距離…
(砰)
(皇帝射門)
看招
(霹靂)
別小看我  混蛋
你死定了你
看我的
還敢搶劫啊　　白痴
啊  你們兩個
暴力不好
適可而止啊
你在胡說甚麼
不好意思
我是相關人士
請借過一下
你…你沒事吧
沒事…
只是想幫你拿回電腦結果摔倒了…
是你幫我拿回來的嗎
不  那個
是師姐你在調查的那位義警
馬上就趕過來幫忙
「他」真的是超級可靠的
不是  苦勞俠又沒幫甚麼忙
好了
再見了  姐姐
感謝你們的幫忙
航一你今天也辛苦了
多虧有你才收集了不少有用的資料
是
可以的話 我也想見見
那位傳說中的義警
但那是今後的課題了
她還不死心嗎
啊  對了
最後是針對航一你個人的提問
甚麼
其實你就是「苦勞俠」對吧
塚內真
「個性」是「測謊器(Polygraph)」
發動條件是身體接觸
能力就是「判別對方發言的真偽」
咦  不是啊
(判定  真實)
哎呀
抱歉
嗯…
是那個論文卡關了嗎
還行啦
靠著現有的素材
是還能捏造得有模有樣的
不能用捏造的吧
是啊
不夠有爆點
我還以為找到了好題材呢
是我的直覺變遲鈍了嗎
街頭民眾對苦勞俠的反應
「振作一點」
「別太囂張」
「不夠認真」
「尚需努力」
這是怎樣  太嚴厲了吧
POP☆STEP
「屁股」「屁股」「唱歌難聽」
「只靠屁股」
「多露點屁股」
甚…
大家根本就不懂…
我從來就沒正式承認「苦勞俠」這個名字啊
我是「爬行者」
才不是「苦勞俠」
這些話跟我講有甚麼用啊
從英雄大國  美國來到日本的男人
其名為名流隊長
看起來有點輕浮
我真的很不擅長應付那種人
下一集  「MAJOR」
果然還是All Might最好
(字幕由官方提供)